
git 常用命令

git pull -v
git checkout xxx

git reset --hard release
git push origin master -f

git reset --hard 556ca75d4fd01e44a75411f674cd70b918459169
git push -f -u origin test1


git push origin release:dev1 -f


git status ― 检查文件状态
git add . ― 添加文件
git commit -m ― 提交文件并添加备注
git pull ― 从远端拉取代码
git push ― 向远端推送文件
git branch -a  ― 查看所有分支
git branch ― 查看当前分支
git checkout name(分支名字) ― 切换分支
git clear ― 删除清理文件
查看用户名和邮箱地址：
git config user.name
git config user.email
修改用户名和邮箱地址：
git config --global user.name "username"
git config --global user.email "email"

git stash 暂存修改；

复制一个已创建的仓库:
git clone ssh://haorooms@domain.com/blog.git

创建一个新的本地仓库:
git init

本地修改
显示工作路径下已修改的文件：
git status

显示与上次提交版本文件的不同：
git diff
把当前所有修改添加到下次提交中：
git add .

把对某个文件的修改添加到下次提交中：
git add -p <file>

提交本地的所有修改：
git commit -a

提交之前已标记的变化：
git commit

附加消息提交：
git commit -m 'message here'

提交，并将提交时间设置为之前的某个日期:
git commit --date="`date --date='n day ago'`" -am "Commit Message"

修改上次提交：请勿修改已发布的提交记录!
git commit --amend

把当前分支中未提交的修改移动到其他分支
git stash
git checkout branch2
git stash pop

从当前目录的所有文件中查找文本内容：
git grep "Hello"

在某一版本中搜索文本：
git grep "Hello" v2.5


从最新提交开始，显示所有的提交记录（显示hash， 作者信息，提交的标题和时间）：
git log

显示所有提交（仅显示提交的hash和message）：
git log --oneline

显示某个用户的所有提交：
git log --author="username"

显示某个文件的所有修改：
git log -p <file>

谁，在什么时间，修改了文件的什么内容：
git blame <file>

列出所有的分支：
git branch

切换分支：
git checkout <branch>

创建并切换到新分支:
git checkout -b <branch>

基于当前分支创建新分支：
git branch <new-branch>

基于远程分支创建新的可追溯的分支：
git branch --track <new-branch> <remote-branch>

删除本地分支:
git branch -d <branch>

给当前版本打标签：
git tag <tag-name>

列出当前配置的远程端：
git remote -v

显示远程端的信息：
git remote show <remote>

添加新的远程端：
git remote add <remote> <url>

下载远程端版本，但不合并到HEAD中：
git fetch <remote>

下载远程端版本，并自动与HEAD版本合并：
git remote pull <remote> <url>

将远程端版本合并到本地版本中：
git pull origin master

将本地版本发布到远程端：
git push remote <remote> <branch>

删除远程端分支：
git push <remote> :<branch> (since Git v1.5.0)
或
git push <remote> --delete <branch> (since Git v1.7.0)

发布标签:
git push --tags

将分支合并到当前HEAD中：
git merge <branch>

将当前HEAD版本重置到分支中:请勿重置已发布的提交!
git rebase <branch>

git rebase --abort
解决冲突后继续重置：
git rebase --continue

使用配置好的merge tool 解决冲突：
git mergetool

在编辑器中手动解决冲突后，标记文件为已解决冲突
git add <resolved-file>
git rm <resolved-file>

放弃工作目录下的所有修改：
git reset --hard HEAD

移除缓存区的所有文件（i.e. 撤销上次git add）:
git reset HEAD

放弃某个文件的所有本地修改：
git checkout HEAD <file>

重置一个提交（通过创建一个截然不同的新提交）
git revert <commit>

将HEAD重置到指定的版本，并抛弃该版本之后的所有修改：
git reset --hard <commit>

将HEAD重置到上一次提交的版本，并将之后的修改标记为未添加到缓存区的修改：
git reset <commit>

将HEAD重置到上一次提交的版本，并保留未提交的本地修改：
git reset --keep <commit>

git submodule add 仓库地址 路径


其他人协同
git clone /path/to/repos/helloworld_parent.git
git submodule init
git submodule update

移除
1.删除git cache和物理文件夹
2.删除.gitmodules的内容（或者整个文件） 因为本例只有两个子模块，直接删除文件
3.删除.git/config的submodule配置 源文件